[朝雪録～女医復讐記～ ]
[第21話]
ご主人様
成王の部下はずっと外で見張っています
先ほど成王は
明らかに秦若様を狙っていましたが
死者の衣服も不思議と紛失しましたから
私は心配しています
鄭府尹
秦若様は私の幕僚だから
今後　彼女を九先生と呼んでください
はい　かしこまりました
- でも今は
- 安心して
4時間と言ったら4時間だ
ただし
展捕吏に手伝ってもらう必要がある
世子殿　どうぞご指示ください
東水門まで行って
西市の酒屋に魚を送っている魚売りが
どれだけいるか調べてくれない？
はい
九先生は
死者が小さな店で食事をしたと言いましたが
なぜ魚売りはわざわざ小さな店に配達するのですか
魚は傷みやすい食材ですから
運搬中には傷むことが避けられません
魚を売る魚売りは
傷んだ魚を自分で食べたり
小さな飯屋に安く売ったりしますから
魚売りを見つければ
魚を買った飯屋も分かります
かしこまりました
でも成王の方は
九先生は来たばかりなので
私が彼女を案内する
2時間もあれば十分だ
白楓
馬車を用意して
はい
2時間だね
忠勇侯は太子を助けるために
本当に知恵を絞るね
あなたまで巻き込むなんて
私はもともと刑獄事件に関わる機会を探していたから
彼らの行動は私の意図にぴったりしていて
それにあなたの手間も省いてくれた
面倒なんて気にしない
でもこの事件は裏で繋がっている人たちがたくさんいるので
あなたが無理に首を突っ込んで危ない思いをするのが怖い
今日　成王の本性を見えたでしょう
彼と
太子はもう犬猿の仲だと知っているでしょう
巻き込まれたら最後
党争に陥ってしまい
誰かの操り人形にされる
恐れていない
でも　安心して
私は慎重に行動する
被害者の女性のためにも
晋王と父の冤罪を晴らすためにも
この事件については
必ずやり遂げる
いいよ
思う通りにしてください
ただ警戒心を忘れないでください
今日私は聖上に話をつけましたから
これから刑部のすべての事件は
あなたが担当できる
ありがとう
[義王府]
どうして私を義王府に連れてきたの
ある人に会わせるために連れてきた
ちょうどあの厄介な連中を振り切れる
どうしてこんなに寂しいの
王爺がいない王府は
寂しくないわけがない
七番兄
どうしてこんなに早く来たのですか
早くちゃんと服を着なさい
昨夜はどこに行ったの
小碗児
七番兄　どうして小碗児が来たって早く言わなかったのですか
もし小碗児が私の美しさに惹かれたら
責任は取れませんよ
殿下　ご心配なく
京城に戻ったばかりなのに
こんな格好で　男装が似合うからか
それとも事件を調べていますか
門の外に燕麒の密偵がいる
早く追い払ってこい
なぜ成王の密偵に目をつけられましたか
まさか太子の厄介な仕事を引き受けましたか
もういいよ　無駄な話はやめて　早く行ってきて
後で一緒に夫人に会いに行こう
行くなら　あなたは自分で行きますよ
彼女は私に会うよりも経を読む方を選ぶました
あなただけが例外なんです
私は先に
あの密偵を追い払ってあげます
服をちゃんと着なさい
友人を連れて夫人にご拝礼します
夫人のご都合はいかがでしょうか
夫人はお経を書き写していますから
少々お待ちください
どうして燕離のお母さんを夫人と呼び
王妃と呼ばないの
帰ったら話しましょう
あなたは夫人と呼べばいい
[義王妃]
夫人にご拝礼します
一年以上会わなかったが
ますますお父さんに似てきたね
こちらは？
こちらは秦府二房の九嬢で
名前は莞と申します
秦莞は夫人にご拝礼します
あなたが来ると知らなくて
贈り物を用意していなかった
私は突然お邪魔して
失礼しました
これをあなたにあげる
どうぞ受け取ってください
私は受け取れません
七郎は
やっと娘子を連れてきてくれて
とても嬉しい
思い出の物として
受け取ってください
ありがとうございます　夫人
これから私と莞児が京城にいる間
いつもお伺いします
必要がないわ
燕離の面倒を見てくれればいい
七郎
できれば
早く京城を離れなさい
この簪は
夫人と義王の愛情の証なのに
どうして燕離に残さずに
私にくださったの
あなたは
20年前に四川宣撫使の
傅成業の謀反のことを知っているの
傅氏はそのために一族皆殺しにされたの
夫人は傅成業の実の妹だ
では義王は？
義王は生前
傅成業の配下としての
恭州観察使の
厳涵だ
義王はもともと志願して入隊した農家の息子で
戦功が輝かしくて
傅成業に重用されて
傅家のお嬢さんを娶ることができた
[忠勇上等]
[傅府]
義王は傅成業の謀反の意図に気づいた時
夫人はすでに燕離を身ごもっていたから
彼は夫人を故郷へ送り出すふりをして
京城に行って情報を伝えようとしたが
知ったのは
太子が自ら率いる反乱鎮圧禁軍が
風雷嶺で待ち伏せ攻撃に遭ったことだった
聖上は
皇太子だった頃の初陣で
敵の罠に落ちたと気づいた時に
桐油火矢に囲まれた
義王は夜を徹して風雷嶺へ駆けつけ
火の中から聖上を救い出した
でも
援軍が到着した時
義王は誰でも見分けがつかないほど焼けられた
それでも最期まで重傷を負った聖上を
身体で庇護していた
聖上は厳涵の忠義に感激し
即位後に反対を押し切り
高義を号として
彼を義王に追贈し
さらに燕離を養子として認め
国姓の
燕を賜った
だから燕離の世子位は名誉ばかりで
京城の権力者たちは
誰も彼を本当の宗室とは見なしていない
では夫人はどうして王妃に封爵されなかったの
厳夫人は殉死するつもりだったが
燕離が
幼い頃から両親を失うのに忍びなく
恩賞を謹んで辞退し
世を避けて修行した
幸いなことに皇祖母は
燕離を実の孫のように扱い
皇祖母さえいれば
宮中では誰も公然と彼に不敬を働くことはない
白髪になるまで離れずとは
夫人と義王は
本当に深い愛情で結ばれているね
夫人があなたにこの木の簪を贈ったのは
きっと私たちも
白髪になるまで離れないと願うでしょう
でもあなたは危険な目に遭ったら
私は決して殉死しない
たとえ天地の果てまで探し尽くしても
あなたを殺した人を
必ず捕まえる
あなたの言葉を聞いて
私はとても
安心する
安心してください
たとえあなたが死んでも
私もちゃんと生きていく
安心する
あなたも安心して
絶対にあなたより先に死にない
ご主人様
[京兆府]
密偵は
私に忠勇侯邸へ誘導されました
鴿組に
彼らを京城へ連れて行かせ
邪魔にならないように
はい
殿下
九先生
私は少し発見がございまして
鄭府尹はもう長らく待っています
展捕吏　ご案内をお願いします
ここで私の手を引っ張らないで
もう二度と一緒に馬車に乗らない
ここではだめだな
他の場所ならいい？
お二人様　ご苦労様でした
先ほど私は
三人の被害者の間に何の関係もないのに
それに彼女たちが働いていた場所と
死体が捨てられた場所も遠く離れて
下手人はどこで彼女たちを連れ去ったのと考えていました
鄭府尹　急がないで
まずは展捕吏に
赤い糸と
赤ペンと
それから画鋲を持ってきてもらう
はい
殿下　これらの物は何のために使いますか
下手人は今まで何の手がかりも残していないので
この人の行動は
非常に慎重で綿密だ
このような人は
一般的に自分がよく知っている場所で犯行をする
そして犯行時間と
犯行ルートを前もって計画している
彼は半月おきに犯行を繰り返しているので
もし独立して仕立て屋を経営していたら
京城で
被害者を探す時間がないが
もし頻繁に仕立て屋を閉めていたら
必ず疑いを招く
だから
彼が死体を三回捨てた場所から
犯行現場を大体推測することができる
でも三つの場所は距離が離れていますね
殿下
展捕吏に
地図でこれらの画鋲を
真犯人が
死体を捨てた場所に全部押し込んでもらう
一人目の死者は
玉水橋の下にいる
二人目の死者は
廃屋にいる
三人目は
路地裏にいる
赤い糸をください
本朝では　夜11時から朝1時まで夜禁が始まり
3時から5時まで解禁されるので
下手人が目撃を避けようとするなら
この二つの更刻の間に
死体を遺棄し　住居に戻らねばならない
しかも死体運搬に
車馬を使うことは不可能だ
普通の体格の壮年が
約百斤の死体を背負って
2時間で4〜5里歩くのは
容易ではない
それに　途中の休憩
巡邏を避け
死体の処理を含めると
少なくとも3時間かかる
残りの時間でちょうど住居に戻れて
営業再開だ
この区域は
各遺棄現場から
すべて5里以内の距離だ
白楓
人を連れて
この区域内にある階段のある店舗を
調べてくれ
下手人は仕立ての可能性もあるが
店舗を
所有していない可能性もある
かしこまりました
店舗だけでなく
殿下は
下手人が計画的に行動していると言いましたから
この辺りに
別の隠れ家がある可能性が高いので
階段のある屋敷はすべて調べる必要があります
はい
白楓
あと数時間で
期限の最終日になりますから
札を持って
今日は夜禁を気にしていません
早く行って
殿下
私は西市で
魚のお粥を売るお店をいくつか見つけました
私はあなたと一緒に西市へ
魚売りを調べに行く
はい
私は義荘に行って
死体から新たな手がかりを見つけたいです
私は九先生と同行します
殿下　どうかご安心ください
万が一のことがあったら
赤火を使うことを忘れないで
私は下層民で
あなたを私塾に行かせる余裕なんてないよ
ただあなたはなぜ男の子なんだ
なぜあなたは男の子なんだ
私に答え
なぜ女の子じゃないんだ
なぜあなたは
女の子じゃないんだ
もし女の子だったら
身を売って
私を助けてくれるのに
なぜ男の子なんだ
なぜ
あなたはなぜ男の子なんだ
もう一度お酒を持ってきて
殿下
忠勇侯邸から
太子殿へこれをお持ちしました
臣下が推薦した検死役人の名手はもう
手がかりを見つけました
燕遅は
今容疑者を逮捕しています
忠勇侯は他に何か言ったの
侯爵は
太子殿にどうかご安心ください
よし
もしこの事件が予定通りに解決できれば
忠勇侯邸の功績を必ず忘れない
[義荘]
府尹長官
方叔父さん
三人死者の死体はどこですか
死体は？
先ほど長官は人を遣わして
死体を運び出したのではありませんか
私はこのような命令を出したことがない
では死者の服はどこですか
もちろん一緒に持っていきました
私は
こんな寒い日なのに
なぜ事件が解決するまで待たずに
埋めてしまったのかと不思議に思っていました
方叔父さんはあの人が誰か知っていますか
もちろん知っています
あの時展捕吏と一緒に
死体を運んできた官差です
また成王とは
ここまで至る必要がない
彼は全ての証拠を持ち去ってしまった
私たちはどうやって事件を解決すればいいのでしょう
まず役所に戻りましょう
殿下は必ず新しい証拠を見つけてくれます
お二人のお客様
ずいぶん早いですね
当店はちょうど火を入れたところです
この西市で
うちの魚のお粥が
一番本場の味だと評判されていますよ
ではまず小皿料理を二つ
お店の評判の魚のお粥を
味わわせてください
はい　少々お待ちください
殿下はこれが
死者が生前に
食事をしたところだとお考えですか
この三人目の死者は
城外に住んでいて
めったに市内に買い物に来ないので
彼もきっと
この本場の魚のお粥を味わいたかったのでしょう
料理ができましたよ
店員さん
巾着から見ると
最近めでたいことがあるの
お客さん　誤解なさっています
この巾着は私のものではないんですが
先日ある娘子がお粥を食べに来て
うっかり忘れたものなんです
それで
彼女が探しに来るかもしれないので
腰に掛けておいたほうが目立つと思いました
ではあなたは
あの娘子がどんな服を着ていたかと覚えているの
着ていたのは
普通の麻布の服だったと思います
殿下
死者が着ていたのは
まさに麻布の服でした
えっ　あの娘子が亡くなったのですか
では
この巾着は
あのう
ご覧ください
これは花嫁衣装を作る契約書だ
花嫁衣装を受け取る日は
まさに死者が行方不明になった日だ
店主さん
小娘子　どうぞお座りください
お茶をどうぞ
少し休みましょう
ありがとう
あと少しで
もうすぐ完成します
ありがとう　店主さん
本当にいい人ですね
錦衣閣です
白楓
地図の位置に従って錦衣閣を急いで調べて
下手人を捕まえなさい
今は証拠品が失われて
これ以上供述がないわけにはいきません
はい
鄭府尹
たとえ下手人が予定通り捕まっても
証拠がなければ
成王はまだ嘘をつくことができます
どうすればいいのでしょうか
では鄭府尹に謝罪の奏章を書いてもらおう
九先生もそろそろ屋敷に戻って
宮中の宴会に参加する準備をする
私はすぐに書きに行きます
九先生
大恩は言葉では言い表せません
今夜の宮中の宴会のことを考えるべきだ
聖上も私が招いた賢者に会うべきだよね
私は行かなければならない？
忠勇侯
きっと秦莞を行かせる
[京兆府]
私は行かない
宮中の年に一度の新年の集まりは
毎年あなたがいない
私たち家族が集まるのに
あなたが来ないとつまらない
私は彼らと誰が家族なのか
20年前に皆が拝んだのは
同じ先祖ではなかった
私は人に迷惑をかけたくない
皆は私のような部外者を見て
気を遣わなくて済むように
あなたは部外者ではない
先に失礼する
あなた
明日の朝早く
夫人に新年のご挨拶に伺います
いいですよ
待っていますよ
どうしてここにいるの
七番兄は特別に私に服や装飾品を準備させた
私はまだ
宮中での礼儀や規則を教えなければならない
あなたは
京城の貴族の女性たちは皆
非常に策略に長けていることを知らないでしょう
私はあなたに何も教えなければ
宴会に参加させるわけにはいかない
安心してください
私が行ったら理解できないぶりをして
動かず話さなければ
彼女たちが非常に策略に長けていても無駄ですよ
本当によくそんな策を思いついたね
知らないふりしてごまかす
凝児
一言だけ言っておく
宮中の宴会の時
私は福寧宮に太后を見舞いに行かなければならない
もし誰かがあなたたちをいじめたら
遠慮なく仕返ししなさい
私は祖先の風を受け継ぎ
私の祖母の激しい気性は皆知っています
七番兄
あなたが私に言うべきなのは
手加減するようにということでしょう
七番兄
なぜ小碗児に与えられたものが何かを聞かずに
食べてしまったのですか
莞児がくれたものにまだ質問が必要なのか
これは酔い覚ましの薬で
千杯飲んでも酔わないとは言わないまでも
少なくとも百杯は酔わないでしょう
私も欲しい
なぜあなたは女の子で
私はそうではありません
あなたはただの忠国公の娘のくせに
[公主 燕蓁]
私の下座に座ることができるなんて
自分の身分を知っているの
[馮沉碧]
誰か来てくれ
彼女の席を変えなさい
聖上は素貴妃に今回の宮中の宴会を取り仕切らせました
私の席は
聖上がお許しになったものです
公主殿はもしお礼がなければ
傷つくのは
皇后の面目です
この上座は
皇后の嫡出の公主燕蓁だが
この次席は
馮沉碧だ
彼女のお父さんの忠国公は素貴妃の側近だ
彼女たちは
生まれながらの敵同士だ
でも秦朝羽に会うと
二人はすぐに同盟を結ぶ
この馮沉碧も
太子に思いを寄せていますか
古今の女性たちの争奪は
必ずしも男性のためではないよね
今回の宴会は素貴妃が取り仕切り
皇后に関係がない
あなたも
誰が一番目立っているか分かるでしょう
後宮の妃たちがあらゆる手段で争奪をするのは
跡取り息子のためのほかがない
母が寵愛されれば子も強く
当然成王は至るところで太子より優位に立っている
今　秦家が娘を宮中に嫁がせようとしても
障害が多く
思い通りにいかない
今日はとても賑やかですね
そうです
あなたの伯母は
末席に座るべきだった
秦朝羽は皇后に気に入られたおかげで
中央の席に座ることができた
でも
今回太子を助けてあげたので
もし皇后はあなたを特別に扱ったら
その
聖上は御成りになりました
[皇后 趙淑華]
[素貴妃 馮齢素]
聖上は万歳平安ようにお祈りいたします
太后はちょっと体調が悪いから
朕は彼女に代わってみんなと宴会を楽しむ
みんな
どうぞ遠慮しないで
聖上のご恩に感謝します
お立ちください
凝児
あなたの隣の人は
もしかして
大長公主様の義孫娘なのか
聖上にお答え申し上げます
そうです
秦莞は聖上にお拝礼いたします
聖上は万歳平安ようにお祈りいたします
お礼なんて必要がない
聖上のご恩に感謝します
大長公主様はもう
あなたが荊州での出来事を
朕に伝えてくれた
手紙の中で
特に
朕に
彼女の
九嬢をしっかりと面倒見て
もしちゃんと面倒を見ていなかったら
彼女は鞭を持って京城に来るようにって言ってたんだから
朕は
本当に怖い
聖上　ご安心ください
私はきっと自分をよく世話し
大長公主様を心配させません
聖上　心配しないでください
私が大長公主様に処方したのは
心热を清める効果があります
大長公主様は
もう長時間鞭を振るっていません
秦九嬢の医術は
とても優れていて
人の
気質まで変えられるなんて
聖上
莞児の医術は
私がこの目で見てきましたが
荊州で
皆は彼女を小医仙と呼んでいます
忠勇侯邸から
病を治し人を救う小医仙が現れるとは
本当に功徳無量ですね
これは京城一の才女という虚名より
百倍も優れています
女性の才能はそれぞれ異なり
比べる必要がありません
書画や医術や
それとも裁縫や料理
大義をわきまえ
道理を理解する女性は
いずれも尊敬に値する存在です
よし
秦九嬢の言葉は
まことに余の意を得たり
下がりなさい
聖上のご恩に感謝します
皇兄はなぜまだ中に入らないのですか
わざと私を待っているのですか
それとも
父皇が
民女事件についてお尋ねになるのが怖いのですか
四番弟はこの事件にそれほど関心を持っているとわかっていたら
あなたに任せるべきだった
皇兄は京畿を守る太子ですが
私はただの成王に過ぎません
どうしても太子殿と比べられません
太子殿
成王殿
大臣たちは
殿外でお待ちしております
取り次ぎを願う
はい
[崇明殿]
父皇　新年のご多幸を
聖上　新年のご多幸を
お立ちください
父皇のご恩に感謝します　聖上のご恩に感謝します
座りなさい
さあ　皆
この
杯を一気に飲み干し
新年の無事ように祈りましょう
聖上　新年のご多幸を
睿王世子は謁見を求めております
七郎が来たな
直ちに呼び立て
聖上は
万歳平安を
新年のご多幸を
お礼なんて必要がない
聖上のご恩に感謝します
誰か来てくれ
七郎に
大きな杯を用意して
先ほどの酒を
もう一杯やろう
睿王世子　どうぞ
まさにお父さんの風格だな
袁慶
睿王世子にもう一杯注げ
はい
七郎の飲みっぷりを見ると
朕の気持ちは
とても嬉しい
お酒に強いね
聖上
家族の集まりではございますが　臣下に申し上げねばならぬことがございます
宋卿
何のことがあるの
聖上に申し上げます
新年の夜
百姓は新年を祝う時に
臣下は
虐殺された民女と
彼らの家族のことを思い出して
どうも心苦しいですね
彼らが怨みを抱いていて
どうやってこの新年を過ごすことができるでしょうか
この案件の期限が迫っておりますので
どうか太子殿に
捜査の進展をお示しいただき
民の心を安らげていただけますようお願い申し上げます
父皇にお答えいたします
この事件は大きな進展があって
間もなく解決いたします
どんな進展があったの
若輩の朝臣は
臣下は
奏章がございます
准す
聖上に申し上げます
京城の民女事件は
本日はもう解決いたしました
太子殿は
大晦日の宴会でこの件を口出したくありませんから
臣下は報告しませんでした
これは京兆府の鄭府尹が
自分で書いた結審の奏章でございます
聖上　どうかご覧ください
下手人は冷血残虐でしたが
京兆府の展捕吏が間に合って駆けつけたおかげで
無実の少女の命が救われました
この仕立ては
身分が高い人と結婚する女を妬み
残虐に殺害したとは
本朝に
まさか
このような
卑劣で残虐な人がいるとは
聖上に申し上げます
この人は
幼い頃から実母に虐待され
わだかまりを負っています
その残虐な行為は同情に値しませんが
結局は個人的な境遇によるもので
朝政とは関係がありません
今回の奇妙な殺人事件が
数日で解決できたことは
まさに
本朝の政治が清明であることを示しています
それはよい
立って話す
- 父皇のご恩に感謝します
- 聖上のご恩に感謝します
太子と鄭卿は
お疲れ様でした
でも朕は
鄭卿の奏章に
いくつかの
明らかな手がかりを見つけた
それらは全部
検死役人によって発見されたものだ
このような人材が
以前は
なぜ活躍していなかったの
聖上に申し上げます
この検死役人は
太子少保である忠勇侯の秦述です
最近
太子に推薦したばかりです
聖上
国家のために
臣下は命を捧げる覚悟でございます
秦卿
気遣いに感謝する
聖上
臣下には
もう一つ謝罪の奏章がございます
聖上　ご覧ください
鄭府尹は
証拠の管理が不十分であったことを自覚しております
聖上　どうかお罰を賜りますようお願い申し上げます
これ
この衣服が紛失し
死者の死体が破壊され
天子のところで
堂々たる京兆府でありながら
なんとこんな大きな手抜きがあるとは
臣下は鄭府尹の保証人となり
奏章の内容は
一言一句が真実であると申し上げます
では
朕はあなたに
すぐに
証拠を破壊し
官庁の捜査を妨げた人を
逮捕せと命じる
臣下は
お命じに従います
太子
あなたは仕事が上手で
細やかな心遣いがある
ちょうど
新春の時期に
確かに
平和で幸せなのが
一番だよね
父皇のお褒めの言葉　ありがとうございます
さあ
皆　座りなさい
- 父皇のご恩に感謝します
- 聖上のご恩に感謝します
さあ
皆杯を上げなさい
私たちはここで
やはり
新年の吉祥を祝おう
聖上の新年のご多幸をお祈り申し上げます
[皇太后]
太后
太后はお体の具合がよろしくないのですか
咳で胸部が痛い
私は侍医を呼んで参りましょうか
もういいよ
毎年このような状況だから
お正月だから
皇上を驚かせないで
胸部が痛くて
外に連れ出して空気を吸わせて
はい
ゆっくりして
太后
誰か来てくれ
早く侍医を呼んで
すぐに崇明殿へ行って
聖上にお知らせします
はい
太后
大儺儀を奉じます
将軍の扮装をした人は
きっと禁軍の出身で
腕前が本当に素晴らしいわ
確かに素晴らしいです
よしよし
臣下燕遅
聖上のご多幸を
心よりお祈り申し上げます
こちらは
七郎ではないか
あっという間に
どうして本物の将軍から
偽の将軍に扮したのだ
聖上
政治が清明ですから
慈愛と孝行を広められています
臣下は聖上のために
邪気を追い払い
孝心を尽くすべきです
よし
邪気を追い払うのはいい
では朕は
あなたを刑部侍郎に任命する
朕のために
一方の平和を守るのだ
聖上のご恩に感謝します
よし
お礼なんて必要がない
聖上のご恩に感謝します
七郎は
本当に心を尽くしていますね
儺を追い払う儀式も終わったことだ
皇后は
朕と共に
正華門に登って
天下と共に
祝おう
臣妾はかしこまりました
よし
聖上
聖上に申し上げます
太后は
太后の具合が悪くなりました
太后はどうしたの
突然の病気です
では
なぜ侍医を呼ばなかったの
侍医院の長官は全部
福寧宮にいます
薬草を煎じましたが
太后はお飲みになれず
このままでは
もうだめです
輿を用意せ
小碗児
太后を見てきて
彼女は私にとても優しかった
今は状況の詳細が分からないので
軽率に動けば利用されかねません
ご安心ください　もし機会があれば
必ず助けます
いいよ
聖上
新年の始まりに
もし百姓は
帝后と太子が見られないとなれば
民心が不安定になりかねません
聖上
聖上　国家を第一に考えるべきです